---
layout: post
title: "String"
subtitle: "java"
date: 2020-08-14 16:00:00 +0900
background: '/img/posts/image0.jpeg'
---
### String
---

String은 자바 기본 타입이 아닌 class이다. 그래서 String 객체는 인스턴스 주소를 담는 래퍼런스를 생성하고 인스턴스는 Heap에 생성된다.  그러나 String 리터럴은 상수풀(String constant pool) 메모리 영역에 String 인스턴스를 생성한다.

- 상수풀에 생성된 String 인스턴스는 내용물이 같으면 기존 인스턴스 주소를 리턴한다.
- 중복 데이터를 갖는 인스턴스를 생성하지 않으며 JVM이 끝날 때까지 메모리에 유지된다.

서로 다른 String 객체의 인스턴스값이 같다면 equals() 메서드로 인스턴스값을 비교할 수 있다.

- 물론 Object의 equals() 메서드를 Override해서 가능하다.
- 대소문자 구별없이 비교하고 싶다면 equalsIgnoreCase()를 사용하자.
- 새로 정의한 class에서 서로 다른 객체의 값을 비교하고 싶다면 equals()를 Override 하자.

#### immutable과 mutable
---

- immutable

String 객체는 전형적인 immutable 객체이다. 객체지향에 있어 불변객체 즉 immutable object는 객체란 생성 후 그 상태를 바꿀 수 없는 객체를 말한다. 불변에 대해 의문이 있었는데 지금까지 String 객체를 만들고 객체의 값을 변경하며 사용해 왔는데 불변이라니 좀 당황스러웠다. 나름대로 찾아보고 공부하며 내린 결론은 **불변객체는 재할당은 가능하지만, 한 번 할당하면 내부 데이터를 변경할 수 없는 객체**가 가장 이해하기 쉬웠다.

```java
String str = "HELLO";
str.toLowerCase();
```

여기서 toLowerCase는 str의 값인 "HELLO" 값을 전혀 변경하지 않고 새로운 String객체가 생성되어 hello라는 값을 가질 것이다.참고하자면 홈페이지의 모든 문자열 관련 로직을 전부 String으로 처리하면 성능저하를 발생시킬 수 있다. 로직이 실행될 때마다 메모리에 새로운 String 객체를 생성하고 더 많은 메모리를 사용하기 때문이다.

- mutable

StringBuffer 객체는 mutable 객체이다. 당연히 String 객체와 다르게 생성 후 인스턴스의 데이터를 변경할 수 있다. 

```java
StringBuffer buf = new StringBuffer("Hello");
buf.reverse();
System.out.println(buf); // olleH
```

이처럼 객체의 값을 변경할 때 주소가 참조하는 값이 모두 변경된다.

#### String objcet 비교(==, equals)
---
String 객체를 비교할 때는 ==을 사용하지 않고 equals를 사용하라고 한다. 이제는 정확히 이해된다. String class에서 ==은 주소값을 비교하고 equals는 인스턴스의 값을 비교한다. String 객체를 Heap에 생성한다면 주소값은 달라도 인스턴스값이 같은 경우가 발생할 수 있으니 문자열을 비교할 땐 equals메서드를 사용하자.

#### Wrapper class
---
primitive data type의 값을 객체로 주고 받을 때 사용한다. primitive data type의 값을 객체에 담아 전달하고 싶다면 Wrapper class의 인스턴스를 만들면 된다.

```java
    Byte b = Byte.valueOf((byte)100);
    Short s = Short.valueOf((short)20000);
    Integer i = Integer.valueOf(3000000);
    Long l = Long.valueOf(60000000000L);
    Float f = Float.valueOf(3.14f);
    Double d = Double.valueOf(3.14159);
    Boolean bool = Boolean.valueOf(true);
    Character c = Character.valueOf((char)0x41);
```
- Wrapper class의 인스턴스를 생성할 때는 생성자 대신 클래스 메서드를 사용하는 것이 좋다.
- Wrapper 객체의 값을 비교할 때는 equals()메서드를 사용해야 한다. Integer 객체는 -128 ~ 127 범위 외의 값은 새로운 인스턴스를 생성한다.

#### AutoBoxing과 AutoUnBoxing

기본형을 객체형으로 바꾸는것을 AutoBoxing, 객체형을 기본형으로 바꾸는것을 AutoUnBoxing이라고 한다.
```java
Integer i = 100; // Boxing
int i2 = i; // UnBoxing
```

